__KISS - Делай проще (Keep it simple, stupid) (v2 keep it short and simple)__

KISS — это принцип проектирования и программирования, при котором простота системы декларируется в качестве основной цели или ценности

**В проектировании следование принципу KISS выражается в том, что:**

- Не имеет смысла реализовывать дополнительные функции, которые не будут использоваться вовсе или их использование крайне маловероятно. Как правило, большинству пользователей достаточно базового функционала, а усложнение только вредит удобству приложения.
- Не стоит перегружать интерфейс теми опциями, которые не будут нужны большинству пользователей, а пригодятся только узкой группе профессионалов или любителям тонкой настройки. Гораздо проще предусмотреть для редко используемых опций отдельный «расширенный» интерфейс или вовсе отказаться от избыточного функционала.
- Бессмысленно делать реализацию сложной бизнес‑логики, которая учитывает абсолютно все возможные варианты поведения системы, пользователя и окружающей среды. Во‑первых, это просто невозможно. А во‑вторых, такая фанатичность заставляет собирать «звездолёт», что чаще всего иррационально с коммерческой точки зрения. (Сюда подходит метод с кучей флагов на входе где бизнес логика настраивается и делает все подряд)

**В программировании следование принципу KISS можно описать так:**

- не имеет смысла беспредельно увеличивать уровень абстракции, надо уметь вовремя остановиться;
- бессмысленно закладывать в проект избыточные функции «про запас», которые может быть когда‑нибудь кому‑либо понадобятся (тут скорее правильнее [подход согласно принципу YAGNI](https://web-creator.ru/articles/yagni));
- не стоит подключать огромную библиотеку, если вам от неё нужна лишь пара функций;
- декомпозиция чего‑то сложного на простые составляющие — это архитектурно верный подход (тут KISS перекликается с [DRY](https://web-creator.ru/articles/dry));
- абсолютная математическая точность или предельная детализация нужны не всегда — большинство систем создаются не для запуска космических шаттлов, данные можно и нужно обрабатывать с той точностью, которая достаточна для качественного решения задачи, а детализацию выдавать в нужном пользователю объёме, а не в максимально возможном.

- Схож с I принципом из SOLID
