Джерард Месарош [работает над книгой,](https://martinfowler.com/books/meszaros.html) чтобы зафиксировать шаблоны использования различных фреймворков [Xunit](https://martinfowler.com/bliki/Xunit.html) . Одна из неловких вещей, с которой он столкнулся, — это различные названия для заглушек, фиктивных объектов, подделок, фиктивных объектов и других вещей, которые люди используют для заглушек частей системы для тестирования. Чтобы справиться с этим, он придумал свой собственный словарь, который, я думаю, стоит распространить дальше.

Общий термин, который он использует, — [Тестовый Двойник](http://xunitpatterns.com/Test%20Double.html) (представьте себе каскадёра-двойника). Тестовый Двойник — это общий термин для любого случая, когда вы заменяете производственный объект для целей тестирования. Существуют различные виды двойников, которые перечисляет Джерард:

- **Фиктивные** объекты передаются, но фактически никогда не используются. Обычно они просто используются для заполнения списков параметров.
- **Поддельные** объекты на самом деле имеют работающие реализации, но обычно используют какие-то сокращения, что делает их непригодными для производства ( хорошим примером является [InMemoryTestDatabase ).](https://martinfowler.com/bliki/InMemoryTestDatabase.html)
- **Заглушки** предоставляют стандартные ответы на вызовы, сделанные во время теста, обычно не реагируя ни на что, выходящее за рамки того, что запрограммировано для теста.
- **Шпионы** — это заглушки, которые также записывают некоторую информацию, основанную на том, как они были вызваны. Одной из форм этого может быть служба электронной почты, которая записывает, сколько сообщений было отправлено.
- **Mocks** предварительно запрограммированы с ожиданиями, которые формируют спецификацию вызовов, которые они должны получить. Они могут выдать исключение, если получат вызов, которого не ожидают, и проверяются во время проверки, чтобы убедиться, что они получили все вызовы, которые ожидали.