SQL-инъекция (SQLi) - это уязвимость веб-безопасности, которая позволяет злоумышленнику вмешиваться в запросы, которые приложение делает к своей базе данных.

Это позволяет выполнять следующее:

Просматривать данные, которые не видны в приложении или данные другого пользователя.

Изменять или удалять данные, вызывая постоянные изменения в содержимом или поведении приложения.

В некоторых ситуациях злоумышленник может усилить атаку SQL-инъекции, чтобы скомпрометировать базовый сервер или другую внутреннюю инфраструктуру, или осуществить атаку типа "отказ в обслуживании".

Многие громкие утечки данных в последние годы стали результатом атак с использованием SQL-инъекций, что привело к ухудшению репутации и штрафам со стороны регулирующих органов.

В некоторых случаях злоумышленник может получить постоянный черный ход в системы организации, что приводит к долгосрочной угрозе, которая может оставаться незамеченной в течение длительного периода времени.

---

Примеры:

Существует широкий спектр уязвимостей, атак и методов SQL-инъекций, которые возникают в различных ситуациях. Некоторые распространенные примеры инъекций SQL включают:

Получение скрытых данных, когда вы можете изменить SQL-запрос, чтобы вернуть дополнительные результаты.

Подрыв логики приложения, когда можно изменить запрос, чтобы вмешаться в логику приложения.

Атаки UNION, когда можно получить данные из разных таблиц базы данных.

Изучение базы данных, когда можно получить информацию о версии и структуре базы данных.

Слепая SQL-инъекция, когда результаты контролируемого вами запроса не возвращаются в ответах приложения.