Хранить просто текстом пароль плохая идея при утечке все акк пользователей становятся доступны.


### Хэширование

Преимущества:
- Скорость
- Единая длина хэша

Недостаток:
- Коллизии из-за хэш функции

### Атаки на хэшированные пароли  

Брутфорс по словарю:
если с эталонным паролем администраторов у злоумышленника ничего не вышло, он обратится к словарю популярных паролей и попытает счастья с их хэшами;

радужные таблицы:
вообще сегодня ему, может, не надо будет совсем ничего вычислять и перебирать по словарю. Достаточно будет обратиться к лежащим в сети радужным таблицам. В радужных таблицах содержатся уже вычисленные кем-то до этого хэш-значения и соответствующие им входные данные. Важно отметить, что в силу коллизий, пароль, который предложит радужная таблица, не обязательно будет именно тем, который использует пользователь. Предвычисленные значения есть уже для MD5, SHA1, SHA256, SHA512, а также для их модификаций и некоторых других. Попробовать обратить хэш можно, например, [здесь](https://cmd5.ru/);

полный перебор:
если не поможет и это, придется прибегнуть к брутфорсу и перебирать подряд все возможные пароли, пока вычисленные хэши наконец не совпадут.

В самом общем случае злоумышленнику придется брутить пароли. И тут его успех будет зависеть в том числе от быстроты вычисления хэш-функции. Сравнение по времени работы хэшей можно посмотреть [здесь](http://bench.cr.yp.to/ebash.html). Например, реализованные на Java хэш-функции на 64-битной Windows 10 с 1 core Intel i7 2.60GHz и 16GB RAM были запущены по миллиону раз для вычисления хэша длины в 36 символов. Они показали следующие результаты:  
  
[[MD5]] – 627 мс  
SHA-1 – 604 мс  
SHA-256 – 739 мс  
SHA-512 – 1056 мс  
  
А ведь сегодня брутфорс можно распараллелить и выполнить в разы быстрее на GPU (а также на APU, DSP и FPGA). Однако помимо выбора более долгого алгоритма и более длинного выходного результата можно сделать кое-что еще.

### Хэширование хэша n-раз

Пароль хэшируется несколько раз. Кол-во проходов задается таким образом чтобы был баланс между скоростью проверкой пароля и его защищеностью.

Через радужные таблицы теперь пароль не подобрать. Только если знать алгоритмы хэширования.

Время на брутфорс заметно увеличится

### Добавление соли

пароль хэшируем с добавлением соли которую знает только backend.

Соль - доп случайная строка которая добавляется к исходному паролю.

Радужные таблицы не отработают.

Ломается только брутфорсом.

### [[bcrypt]]

